Uma empresa de alunos de POO pretende criar um serviço de transporte de passageiros que faça concorrência a um serviço muito conhecido (e que tem um nome muito parecido com UMeR...). Pretende-se que a aplicação a ser desenvolvida dê suporte a toda a funcionalidade que permita que um utilizador realize uma viagem num dos táxis da UMeR. O processo deve abranger todos os mecanismos de criação de utilizadores, motoristas, automóveis e posteriormente a marcação das viagens, a realização das mesmas e respectiva imputação do preço. Pretende-se também que o sistema guarde registo de todas as operações efectuadas e que depois tenha mecanismos para as disponibilizar (exemplo: viagens de um utilizador, extracto de viagens de um taxi num determinado período, valor facturado por um taxi num determinado período, etc.).
Cada per􏰀l de utilizador deve apenas conseguir aceder às informações e funcionalidades res- pectivas.



Os clientes dos táxis UTEC poderão:
solicitar uma viagem ao táxi mais próximo das suas coordenadas;
solicitar uma viagem a um táxi especí􏰀co;
fazer uma reserva para um táxi especí􏰀co que, de momento, não está disponível.
Os motoristas poderão:
sinalizar que estão disponíveis para serem requisitados; 
registar uma viagem para um determinado cliente;
registar o preço que custou determinada viagem.


Actores do sistema

Propõe-se a existência de dois tipos distintos de actores no sistema, que partilham a seguinte informação:
email (que identi􏰀ca o utilizador);
nome;
password;
morada;
data de nascimento.
Para além disso, cada actor tem um conjunto de dados especí􏰀cos, como explicado de seguida.

O motorista conduz o táxi e além da informação atrás referida tem também dados relativos a:

grau de cumprimento de horário estabelecido com o cliente, dado por um factor entre 0 e 100;
classi􏰀cação do motorista, dado numa escala de 0 a 100, calculada com base na classi􏰀cação dada pelo cliente no 􏰀nal da viagem;
histórico das viagens realizadas; número de kms já realizados na UMeR;
informação sobre se está ou não disponível em determindado momento, isto é, se está ou não a trabalhar.





